 Необходимо выполнить следующие действия:
 1) организацию соединения с базой данных вынести в отдельный класс, метод которого возвращает соединение;
 2) создать БД. Привести таблицы к одной из нормированных форм;
 3) создать класс для выполнения запросов на извлечение информации из БД с использованием компилированных запросов;
 4) создать класс на модификацию информации.
 5) Определить класс для организации соединения (пула соединений).
 6) Создать классы для выполнения соответствующих заданию запросов в БД.

 Города. В БД хранится информация о городах и их жителях.
 Для городов необходимо хранить:
— название;
— год основания;
— площадь;
— количество населения
- страна

 Для стран необходимо хранить:
— название;
- жители
— язык общения.

Необходимо использовать паттерн Repository